本字幕由诸神字幕组出品,仅供学习交流之用 更多中日双语字幕,请登录 www.kamigami.org
ベローズ  お届けもの
贝洛兹 这是寄给你的
文字：AKIRA,共由先生,低音子,安少,鸡腿猫,机器猫抄人 后期：淅沥哗啦,娜夏,竭力而为
ああ お疲れ
嗯 辛苦你了
ご苦労様
辛苦你了
毎度
谢谢惠顾
元気出たみたいね
看来你已经恢复精神了呢
いつまでも落ち込んでられないから
毕竟不能一直消沉下去啊
フランジたちは　霧の海に逗留しているみたい
弗兰兹他们现在好像正在雾之海那里逗留
銀河道がそっちへ回ってるから
银河道也正向那边移动
このまま進めば近くを通るわ
按现在的方向航行的话 我们会经过那附近
少しは状況も分かるかも
也许能了解到一些情况
ピニオンがなんかやらかしてなきゃいいけどな
皮尼昂那家伙不要闯出什么祸才好
みんなが無事なら なんだっていいよ
只要大家都没事就好了
じゃあ
再见
おい　なんだ あれ
喂 那是什么啊
でかいぞ まさか　海賊か
好庞大 难道说是海盗吗
船団長
船团长
船団全船に非常警戒警報を発令
向船团中的所有船只发布紧急警戒警报
ただし 不用意に動くな ピニオンに伝令を
但是不要轻举妄动 传令给皮尼昂
いや　私がいこう
不 还是我去吧
レド
雷德
クーゲル中佐 中佐なんですか
库格路中校 是中校吗
久しぶりだな　レド
好久不见了 雷德
元気そうで何よりだ
你平安无事 真是太好了
中佐こそ
中校才是
おまえの救難信号は拾っていたんだが
我收到了你的求助信号
なにせ　この星の裏側にいたんでな
不过我那时身处这个星球的另一面
通信をいただければ こちらから向かったのですが
如果您发送信息给我的话 我就会到您那边去的
通信管制の必要があった
因为有必要进行通讯管制
こっちにこれるか
你能过来这边吗
はっ レド少尉　これよりクーゲル隊に帰還します
遵命 雷德少尉 从现在起回到库格路小队中
なんだあれ 海賊…なのか
那是什么啊 是海盗…吗
でけーよ やばいよ
太大了 不妙啊
逃げたほうがよくねぇ？　ピニオン
赶紧逃跑会比较好吧 皮尼昂
逃げるって おまえ どこへだよ
你说逃跑？ 逃到哪去啊
なに　こっちには　この大砲とブリキ野郎がついてる
不用担心 我们这边还有这大炮和大铁皮壳在
挨拶代わりに一発かましてくれるぜ
我们就给他们来一发当是打招呼吧
仰角よし
仰角调整完毕
発射準備よし
发射准备完毕
発射
开炮
どうだい　これでちっとは…
怎么样 这样就会老实点了吧…
な…なんだ
什…什么
雷みたいなのが…
似乎有什么像是闪电般的东西…
俺のお宝になんてことしやがる
你们想对我的宝藏做什么
なんだありゃ　ブリキ野郎？
那是什么 大铁皮壳？
いや 違うな
不 不对呢
おい　レド レドはどこだ
喂 雷德 雷德在哪里
こちら レド少尉 これより　人類銀河同盟軍の指揮下に戻る
这是雷德少尉 从现在起回到人类银河同盟军的指挥下
って おい　おまえ 何言ってんだ
喂 你在说什么啊
レド　ブリキ野郎
雷德 大铁皮壳
舞い上がれ　夢の果てに
飞舞吧 在梦想的尽头
未来があるさ
有着我们的未来
この世界は僕らを待っていた
这个世界一直在等待着我们
翠星之加尔刚蒂亚
GARGANTIA
SUBTITLES ARE MADE BY KAMIGAMI
溢れ出す本当の願い
满溢出来的真诚的愿望
思いのままに進もう
现在只需随心前进
君とならどこまでも行ける
只要和你在一起就可以去往任何地方
駆け抜けるよ　心は自由
带着自由的心灵奔跑吧
求める力　僕の中にあるのを
寻求的力量就在自己身上
教えてくれたのは　君の微笑
这是你的微笑所教会我的
舞い上がれ　輝きへと
飞舞吧 朝着光辉
近づいてみせる
接近后看到的是
希望が燃える大空
充满希望的天空
いつか見た夢の果てに
在曾经见过的梦想的尽头
未来があるさ
有着我们的未来
この世界は僕らを待っていた
这个世界一直在等待着我们
恐惧的霸王
誘導信号を受信 着陸する
接收引导信号 着陆
何をしているんだ
那些人在干什么
不明
部隊の練度を示すための　集団行動と推測される
推测那是为了展现部队的受训程度而进行的集体行动
現地住民を指揮下においているのか
中校把当地居民都纳入他的指挥下了吗
ようこそいらっしゃいました
恭迎您的来临
雷の巨人をまとう　天空よりの使者よ
包裹在「雷之巨人」中 从天而降的使者
摂理の名において 汝に繁栄と平和を
以天之名 愿你获得繁荣和和平
何を言ってるんだ
她在说什么
マシンキャリバー及びパイロットを指す慣用表現と考えられる
可以认为是用于形容Machine Caliber以及其驾驶员的惯用说法
クーゲル中佐はどこだ
库格路中校在哪里
こちらへ
请随我来
どうぞ
请
こちらでお待ちください
请在这里等候
影像で失礼する
只能通过影像和你见面很抱歉
クーゲル中佐　この星でお目にかかれるなんて
库格路中校 没想到能在这个星球上见到您
ご無事たったんですね
您还好吧
無事でもない 風土病にやられてなあ
也不能说没事 我染上这个星球的疾病了
滅菌状態のコックピットから　外に出られん
没办法离开处于灭菌状态的驾驶舱
おまえは平気か
你还好吧
問題ありません
没有问题
そうか
是吗
ここから指令を出すのは案外面倒でな
我也没想到在这里发出指令是那么麻烦的
お察しします
我理解
おまえがいると助かる
有你在真是帮大忙了
どうだ　また俺についてきてくれるか
怎样 你还会继续跟随我吗
もちろんです 中佐
当然了 中校
チェインバーK6821よりストライカーX3752へ
Chamber K6821向Striker X3752 发起通信
該当する風土病の情報を要請する
请求将与该地方病有关的情报发送至本机
ストライカーX3752よりチェインバーK6821へ 要請を受諾
Striker X3752 接受 Chamber K6821的请求
情報を送信する
发送情报
ねぇ　包囲されちゃったよ
喂 我们被包围了哦
やべーぞ
情况不妙啊
ふん　こっちにはお宝があるんだ
哼 宝藏可是在我们手上的
大丈夫かよ
真的不要紧吗
慌てんな
不要慌
いざとなりゃ ブリキ野郎が…
万一有什么事的话 还有大铁皮壳在
さっき いっちまったじゃないかよ
人家刚才不是已经跑掉了吗
終わりだ
完蛋了
ま…まあ　落ち着け
嘛…嘛 冷静点
連中の目的だって分かってねぇんだし
我们都还不知道对方的目的是什么
遺跡のお宝目当てに決まってんじゃんかよ
明摆着就是要来抢遗迹里的宝藏啦
なんであいつらが知ってんだよ
为什么他们会知道啊
自分で宣伝したろう
是你自己大肆宣传的
どうしてくれんだよ
你自己说该怎么办
いや　その…悪い
呃 那个… 是我错了
もめてる場合か
现在是吵架的时候吗
邪魔しないでよ
别来妨碍我们
周りの状況を見ろ
看看周围的情况吧
全員 今すぐ持ち場に戻れ
所有人立刻回到自己的岗位上
ふうん
哼
助かったぜ
帮大忙了
あの兵器の持ち主はレド君の仲間と聞いたが
听说拥有那件武器的是雷德的同伴
ああ
嗯
空からの来訪者は　一人じゃなかったのか
从天而降的来访者 并不止是一个人吗
しかし　レド君の仲間がいったい 我々をどうしようというのだ
但是 雷德的同伴到底想要我们干什么呢
緊急です
有紧急情况
船団に通信が届きました
对方与我们船团进行了通信
フランジだ　どうした
我是弗兰兹 发生什么事了
やつらは　こちらの代表の出頭を要求しています
对方要求我们派出代表去进行会面
目的は？
目的是什么
何も言っていません
对方什么也没说
遺跡狙いだな 私が行く
是想打遗迹的主意吧 我去跟他们谈
待てよ
等等
野郎呼んじまったのは俺だ
把他们惹来的是我
俺が話をする
我去跟他们谈
無茶を言うな
别胡说了
君に外交交渉の責任は負わせられん
外交交涉的责任不能让你来担负
あの　それが…
那个 可是…
先方は代表として霧の海のピニオンを指定しています
对方指定要让「雾之海的皮尼昂」当代表
なぁ？ 俺の出番だ
看吧 轮到我出场了
なにをばかな
说什么傻话
もし　あんたが人質にでもなったら
要是你被捉去当人质了
誰が船団をまとめんだ
谁来指挥船团啊
だが　しかし
话虽如此 但是…
心配すんなって
不用担心
こっちに残ったところで
就算我留在这边
やらかしちまった今の俺には誰もついてこねぇ
也不会有人跟随已经闯下大祸的我的
自業自得ってやつだ
是我自作自受
分かった
我明白了
くれぐれも慎重に頼むぞ
一定要谨慎行动
ああ　じゃあ まあ　行ってくるぜ
嗯 那么 我走了
ピニオン
皮尼昂
ああ？
怎么了？
向こうから船をよこすから待ってろって
说是对方会派船过来 让你等着
あっ そう
哦 是吗
「やらかしちまった今の俺には誰もついてこねぇ」
「不会有人跟随已经闯下大祸的我的」
うるせぇな
你真是烦人
気にしすぎ　そんなことないよ
你想太多了 没有那样的事
そうか
是吗
あんたがドジなのは昔からだし
你从很久以前开始就是个会犯傻的人
これぐらいじゃ 愛想 尽かさないよ　みんな
就这么点事 大家是不会讨厌你的
ありがてえこった
那真是太感谢了
来た
来了
ちょっ あれ…
等等 那个是…
あいつは…
那家伙是…！
波乗りロブスター
冲浪巨鳌虾！
「霧の海のピニオン」 で　間違いありませんわね
你就是「雾之海的皮尼昂」 没错吧
ああ　こんなところで大海賊ラケージ様にお目にかかるとはな
真没想到能在这种地方见到大海盗拉可季大人
ラケージと呼んでいただいて結構ですわ
叫我拉可季就可以了
それと
还有
しばらくは口を慎むことですわ
暂时请你管好你的嘴巴
へいへい
知道了知道了
しけてんな
人们都愁眉苦脸的呢
まともに飯も食えねえのか
连餐饱饭都吃不上吗
弱者は強者に尽くす
弱者要为强者效力
それこそが　神の定めた摂理…だそうですわ
那才是神明所定下的法则…他们是这么说的
神ってのは　あれか
神明是指那个吗
あれは雷の巨人
那个是「雷之巨人」
聖なる審判を下す神の御使いだそうですわよ
据说是来进行神圣审判的神的使者
この星の人類は　これだけ恵まれた環境にありながら
这个星球上的人类 生活在如此优越的环境中
ヒディアーズに圧倒され　恐怖している
却被希迪亚斯压制着 对它们感到恐惧
われわれの使命は　彼らに戦い方を教え
我们的使命 是教会他们战斗的方法
人類の尊厳を啓蒙することだ
以及进行关于人类尊严的启蒙教育
それなのですが　中佐
关于那件事 中校
ヒディアーズは…
希迪亚斯是…
あれは　人間なのであります
它们是人类
元…人間だろう
原本…是人类而已吧
中佐は　ご存知だったのですか
中校也知道吗
上層部では暗黙の了解だったようだな
在高层 这似乎是大家都心知肚明的
だが　俺たち前線の兵士には不要な情報だ
但是 对于我们前线的士兵来说这是不需要的情报
不要って
不需要？
ヒディアーズはただ欲望のままに生き 繁殖するだけだ
希迪亚斯只是在欲望的驱使下生存并且繁殖着而已
あれを人間とは呼べん
那样的东西不能称为人类
はい
是
強いものも 弱いものも その理性によって支え合う
无论是强者还是弱者 都在自身的理性的驱使下互相扶持
それぞれのやり方で貢献し 社会を築く
以各自的方式做出贡献 构建社会
それこそが人間というものだろう
那才是所谓的人类吧
そうかもしれませんが
虽说确实可能是那样…
俺はこの船団に秩序を与えた
我让这个船团拥有了秩序
結果 現支配体制において 船団構成員の幸福度は大幅に向上した
从结果来看 在现有的支配体制之下 船团成员的幸福度大幅上升了
当該文脈における幸福の定義を要求する
请求对该语境中「幸福」一词的概念进行定义
銀河同盟の理念においては
在银河联盟的理念之中
幸福とは 個人が全体に奉仕する際の費用対効果が最大効率を発揮する状態と定義される
幸福被定义为 个人在为全体服务时 投入产出达到最高效率的状态
ゆえに 幸福は統率の安定度に比例する
因此 幸福与统率的安定程度成正比例
定義と結論に同意する
同意该定义与结论
そう…なのか
是…那样吗…
なあ レド
呐 雷德
俺と一緒に この星を変えてみないか
要和我一起来试试改变这颗星球吗
こちらで
就是这里
ああ？ 誰もいねえのか
什么？ 没人在吗
なんだ こりゃ
这是什么玩意儿
こいつはすげえや
这东西还真是挺厉害的
これで…どうだ
这样的话…怎样
よしよし
很好很好
霧の海のピニオンを賓客として歓迎する
把雾之海的皮尼昂作为宾客来迎接
なんだ？ 通信機か
怎么回事 这是通信器吗
地球残留人類は技術練度の向上を必要としている
地球上残存的人类需要提高技术水平
今のテストは 霧の海のピニオンの技術力を測るものであった
刚才的测试 是对雾之海的皮尼昂的技术水平进行的测试
貴君の適性は有望と判断される
判断您有着优异的适应性
どっかで聞いたような口効きやがって
你说话的语气我怎么好像在哪里听过
まさかおめえ ブリキ野郎の親戚か
你该不会是铁皮壳子的亲戚吧
こちらはパイロット支援啓発システム ストライカーＸ3752である
本机是驾驶员支援启发界面系统 StrikerX3752
そのストライカー様が俺になんの用だ
那Striker大人到底找我有什么事
貴君が海底から発掘した兵器を修理したことは賞賛に値する
您修理了从海底挖掘出来的武器一事值得赞许
が それは作動原理に関する理解を欠いた応急処置でしかない
但那只是在缺少与运作原理相关的理解之下进行的应急处理
しょうがねえだろう 昔の機械の仕組みなんざ 分かんねえんだからよ
也没办法啊 古代机械的结构什么的 我可不懂
当方はその昔の機械の仕組みに関する情報を提供する用意がある
我方已准备好提供与你说的那「古代机械的结构」有关的情报
これは…
这是…
貴君の能力なら 兵器の修理に留まらず
以您的能力的话 不仅是修理武器
新たな兵器の設計 製造も可能となるだろう
就连设计和制造新的武器也是可能的吧
偉く買いかぶられたもんだ
这还真是太抬举我了
その技術を習得する能力があると判断した
本机判断您有习得那些技术的能力
貴君への最終要求は 技術将校としての統率力である
对于您的最终要求是 需要您成为有统率力的技术军官
将校だ？
你说军官？
俺は軍人じゃねえ
我可不是军人
んなことより 俺たちの船団の無事は保証してもらえんのか
比起那些 你能保证我的船团的安全吗
有効な人的資源である
船团是高效的人力资源
浪費は回避されるべきである
应避免造成浪费
浪費って
浪费？
まあ 保証してくれるってなら 協力しないでもない
嘛 能给我保证的话 也不是不能帮你们
貴君の成長に期待する
期待您的成长
お食事の前に こちらを
在用膳之前 请过目
言うとおりにすれば すぐ終わる
按照我们说的来做的话 马上就会结束的
てめぇら いちいち偉そうだな
你们这些家伙 无论啥时都一副盛气凌人的样子
早く終わらせたいなら じっとしていることだ
想快点结束的话 就好好呆着别动
霧の海のピニオンより同胞へ
我雾之海的皮尼昂向同胞们发出呼吁
献身と協力こそが人の人たるゆえんである
人之所以为人 是因为人能够献身和互相合作
フランジ船団はクーゲル船団に合流することによって
弗兰兹船团在加入库格路船团后
より大きな繁栄と平和を得るであろう
必将变得更加繁荣与和平吧
同胞の賢明なる判断を求む
希望同胞们能够做出明智的判断
…だってさ
…就是这样
体のいい降伏勧告だ
真是个冠冕堂皇的劝降通知
船団長
船团长
だが 受諾するしかあるまいな
但是 也只能答应了呢
船団長とお見受けする
您就是船团长吧
いかにも
正是
貴殿の賢明なる選択に 敬意を
向您的英明决断致敬
穏便に願いたいものだな
我也希望能够妥善地解决事情
一体なにをしようというのだ
你们到底想要做什么
こいつだ 船団をバラバラにするつもりだ
就是这家伙 她想把船团给拆散了
なんだと
你说什么
各船は用途に応じて 別々に接収する
我们将根据各船的用途分别进行接收
それは困る
那可不行
船団は家族のようなものだ
船团就像是一个大家庭
まとまっていてこそはじめて機能する
只有大家聚在一起 才能正常运作
これより汝らはより大きな家族に奉仕するのだ
从现在开始 你们将会为更大的家庭作出奉献
しかし…
可是…
摂理に従うものに祝福を
祝福将会赐给顺从天命者
しかして 摂理に背くものに神の鉄槌を
而违背天命者则会受到神之铁锤的制裁
分かった
我明白了
では 跪きなさい
那么 跪下吧
祝福を授けます
我将赐予你祝福
新たなるクーゲルの下僕よ
库格路的新仆人啊
摂理の名において
以天之名
汝がその身と力を 大義のために尽くさんことを
将你的肉身 你的力量 全部奉献给大义吧
さっきとは偉い違いだ
这里跟刚才那里真是差太远了
ここのやつら よっぽど稼いでやがるんだな
这里的家伙肯定赚着不少钱吧
ここにはお金はありませんわ
这里可没有「钱」
金なしでどうすんだよ
没钱的话可怎么办
働きに応じて 船団から適正な配給を受けます
个人将可以依据其劳动从船团领取相应的配给
極めて公平な社会ですわ
这个社会可是很公平的哦
公平ね…
公平吗…
あなたの居住区はこちら
你的居住区域在这边
今 お部屋に案内しますわ
我现在带你到你的房间去
なんだ こいつら
这些家伙是怎么回事啊
船の皆は?
我的船团上的人呢
今頃は船団の各部に接収されていますわ
现在正被分别接收到船团的各个部分
各部？
各个部分？
ええ 潜在的な反乱分子をかためて受け入れるほど 甘いと思いまして？
没错 你觉得我们会天真到集中接收一群潜在的叛乱分子吗
そっちの都合で取り込んどいて 反乱分子かよ
你们自作主张地把我们接收进来 却说我们是叛乱分子吗
いずれにせよ お友たちとの接触は控えられたほうがよろしいですわ しばらくは
不管怎么说 暂时还是减少和你的朋友们进行接触比较好
わーったよ
我知道了…
ウイルスデータ 解析完了
病毒资料 分析完毕
レド少尉の身体検査を実行する
开始对雷德少尉的身体进行检查
身体検査 終了
身体检查 结束
異常なし
没有异常
中佐は ずっとこの狭い空間から大船団の指揮をとっていたのか
中校一直都是在这狭窄的空间里指挥着大船团的吗
俺には真似できん
我是做不到了
推察 クーゲル中佐のコックピットへの隠遁は
推测 可以认为库格路中校藏身于驾驶舱中
自身の存在を象徴化し 船団員に畏怖の念を抱かせ
是为了使自己的存在成为一个象征 让船团成员对他感到畏惧
結果として 強い統率力を生み出す方向に機能していると考えられる
从结果而言 确实在产生强大的统率力方面起到了作用
姿が見えないほうが怖い…か
样子看不见的话会更可怕…吗
だが そうやって恐怖を与えるのは いいことなのか
但是 像那样让人们感到畏惧 真的好吗
恐怖への対処は生物の行動原理の基本である
应对恐惧是生物行动原理的基本
力の誇示は 敵対するものにとっては恐怖であるが
显露力量会让敌对的一方感到恐惧
服従するものにとっては安息をもたらす
但同时会让服从的一方感到心安
確かにそうだが…
虽然确实是这样…
ヒディアーズへの対抗手段として 力の誇示による統率の効率化は有効であると結論される
由此得出通过显露力量提高统率的效率是对抗希迪亚斯的有效手段这个结论
多数の人員を動員し 強固で 機能性の高い共同体の維持に繋がる
并且那能够使得大量的人员得以被动员 维持坚定且有着高机能性的共同体
さらに…
此外…
もう黙れ
给我闭嘴
俺も ここから降りなければよかったのかもしれない
也许我不离开驾驶舱才是正确的选择
お帰りなさいませ お姉さま
你回来了 姐姐大人
お疲れ様です
辛苦了
ただいま お前たち
我回来了 你们两个
いかがでしたか ピニオンという男
那个叫皮尼昂的男人怎么样
俗物ですわね
俗人一个
まあ
哎呀
では 外されますか
那么 要把他排除在外吗
まだ早いですわ
还太早了
あれで 腕は確かなようですし
他也确实技术过人
それに そろそろ休暇に飽きてきましたの
而且 我也差不多开始厌烦起休假来了
覚醒プロセス 終了
苏醒程序 完毕
クーゲル中佐より 通信
库格路中校与本方进行通信
調子はどうだ
感觉怎么样
良好です
状态良好
さっそく お前の力を借りたくてな
现在立刻就想借助你的力量
ヒディアーズですか
是希迪亚斯吗
いや この星の住人に対する啓蒙活動のほうだ
不是 是针对这个星球上的居民的启蒙活动
ご命令とあらば
谨遵命令
いい返事だ
回答得很好
お前が来て マシンキャリバーが二機になったので
你来了之后 Machine Caliber就有两台了
かねてから計画していた大規模な啓蒙作戦を実行する
所以开始执行早就计划好的大规模启蒙作战
対象はこれだ
这是作战的对象
これは…
这是…
ガル…ガン…ティア
加尔…刚…蒂亚
君の瞳のこの世界は
在你的眼中映出的世界
どんなふうに映ってるんだろう
是怎样的一番景色
この海でなにを見つけてくのかな
在这片海洋里能寻找到什么呢
不器用な手で　少しずつ
用这双笨拙的手 一点一点地
風の行方を掴むように
去捕捉风的行踪
自分の力で進んでいくんだ
要凭借自己的力量前进
きっと　いつか　その時は来るよ
总有一天 那个时刻一定会来临
少し　寂しいのは
变得有点寂寞
君の空が眩しいからだけ
那是因为你的天空太耀眼了
頑張ってる姿が
你那努力的样子
嬉しくて　嬉しくて
真让人高兴 真让人开心
だから　私だって 変わらなくちゃって決めたの
所以我也决心改变自己
大丈夫って言わせて
让我对你说「你没问题的」
いつまでも　いつまでも
直到永远 直到永远
そばで見てるよ
我会在你身旁注视着你
君らしい今日の中へ　会いに行くよ
在这与你相似的日子里 前往你的身边